福祉用具の分類コード(CCTA95)とは

https://www.techno-tais.jp/RelatedInfo.php#about_ccta95


TAISに登録された福祉用具には、「分類コード(CCTA95)」が付番されます。分類コードは、当該用具が果たす機能及び目的をもとに整理・体系化されています。

【例:後輪駆動式車いす　122106】

「大分類」・「中分類」・「小分類」の3段階の階層構造になっており、階層の途中が省略されることはありません。「大分類」・「中分類」・「小分類」には、それぞれに2桁の番号が定められており、6桁のコードで機能別に用具を分類しています。

また、動作機構が異なるものでも、同じ機能であれば同じ項目に分類されます。さらに複数の機能を有する用具には、コードを最大3つまで付番しており、その用具の主となる機能を第1分類コード(主キー)としています。
目的補修用部品・付属品・適合用部品等については、それぞれの用具の分類区分に含まれます。分類名称は、できるだけ一般的な用語を採用しています。大分類項目は、特定の機能と関連した名称、名称に機能が含まれる用具名称、中分類は、特定の用具名と特定の機能名、小分類は特定の用具名のみとなっています。

この分類コードは、ISO9999との調和を図りつつ、我が国にあった独立した分類コードとして当協会が制定したものです。


【コードの重複】

コード:123689が次のとおり、重複しています。

123689: その他の体位変換用具
123689: その他のリフト

正しくは、

123389: その他の体位変換用具
123689: その他のリフト

と、推察されます。